Risposta alla domanda 2 della prova del 18 giugno 2019

Se la matricola fosse 27025,
prima del ciclo do l avrebbe gli elementi [2,7,0,2,5].
Il corpo del ciclo do viene eseguito esattamente una volta,
perché la condizione di permanenza è subito falsa.
Il ciclo for nel corpo del ciclo do non ha espressione di inizializzazione.
Le iterazioni del ciclo sono le seguenti
- l non è NULL e l->dato vale 2 (condizione di permanenza vera); ad a[2] viene assegnato 2 (corpo); ad l viene assegnata la sua coda e passa ad avere gli elementi [7,0,2,5]
- l non è NULL e l->dato vale 3; ad a[3] viene assegnato 3; l ha gli elementi [0,2,5]
- l non è NULL, ma l->dato vale 0: la congiunzione è falsa e il ciclo termina. Le iterazioni sono quindi due.
Il ciclo for successivo stampa tutti gli elementi dell'array a, che ora sono 0, 0, 2, 0, 0, 0, 0, 7, 0, 0.

In sintesi, si può osservare che all'uscita del ciclo do l'array a contiene:
- per tutte le cifre n del numero di matricola fino al primo zero escluso, il valore n all'indice n;
- 0 nei rimanenti elementi.
Quest'ultima osservazione non è richiesta ma aiuta a verificare la correttezza del risultato e sarebbe apprezzata in sede di valutazione.